---
keywords: Economy,Economics
title: Товарный индекс
description: Товарный индекс — это инвестиционный инструмент, который отслеживает корзину товаров для измерения их цены и доходности инвестиций.
---

# Товарный индекс
## Что такое товарный индекс?

Товарный индекс — это [индекс](/index),. который отслеживает цену и доходность корзины [товаров](/commodity). Эти индексы часто доступны для инвестирования через взаимные фонды или [биржевые фонды](/etf) (ETF). Многие инвесторы, которые хотят получить доступ к рынку товаров, не выходя на рынок фьючерсов, решают инвестировать в фонды товарных индексов.

Стоимость этих индексов колеблется в зависимости от базовых товаров; подобно фьючерсам на фондовые индексы, это значение может быть продано на бирже.

## Понимание товарного индекса

Каждый товарный индекс на рынке имеет различный состав с точки зрения того, из каких товаров он состоит. Например, индекс совокупной доходности Refinitiv/CoreCommodity CRB состоит из 19 различных видов товаров, включая какао, соевые бобы, золото, сырую нефть и пшеницу.

Товарные индексы также различаются по способу взвешивания; некоторые индексы имеют одинаковый [вес](/weighted),. что означает, что каждый товар составляет одинаковый процент индекса. Другие индексы имеют заранее определенную фиксированную схему взвешивания, которая может оценивать более высокий процент в конкретном товаре. Например, некоторые товарные индексы сильно взвешены для товаров, связанных с энергией, таких как уголь и нефть, в отличие от сельскохозяйственных товаров.

Индекс товарных фьючерсов Доу-Джонса, созданный в 1933 году, был первым индексом, отслеживающим цены на товары. Goldman Sachs запустил свой товарный индекс в 1991 году, названный Goldman Sachs Commodity Index (GSCI). Индекс Goldman Sachs был переименован в [S&P GSCI,](/gsci) когда он был куплен Standard and Poor's в 2007 году. Семейство товарных индексов Bloomberg (BCOM) и товарный индекс Rogers International (RICI) — два других популярных товарных индекса.

Инвесторы не могут напрямую инвестировать в товарный индекс, но они могут инвестировать в фонды, которые отслеживают конкретные индексы. Инвестиции в фонды товарных индексов приобрели популярность в начале 2000-х годов, когда цена на нефть начала выходить из исторического диапазона от 20 до 30 долларов за баррель, который она занимала более десяти лет, и промышленное производство в Китае начало быстро расти.

Рост спроса на сырьевые товары в результате роста экономики Китая в сочетании с ограниченным мировым предложением сырьевых товаров вызвал рост цен на сырьевые товары, и многие инвесторы стали более заинтересованы в поиске способов инвестирования в [сырье](/rawmaterials) для промышленного производства.

## Особые соображения

Товарные индексы отличаются от других индексов одним очень важным моментом: [общая доходность](/totalreturn) товарного индекса полностью зависит от [прироста капитала](/capitalgain) или ценовой динамики товаров в индексе.

Для большинства инвестиций общий доход от инвестиций включает периодические денежные поступления, такие как [проценты](/interest),. [дивиденды](/dividend) и другие выплаты, а также прирост капитала. Например, по акциям выплачиваются дивиденды, а по облигациям выплачиваются проценты, что способствует увеличению общего дохода от инвестиции, даже если цена инвестиции не увеличивается.

Товары не приносят дивидендов или процентов, поэтому инвестор зависит исключительно от прироста капитала для эффективности инвестиций. Если цена товаров не растет, инвестор получает нулевую отдачу от своих инвестиций.

Сценарий с нулевой доходностью никогда не бывает для облигаций, по которым выплачиваются проценты, и акций, по которым выплачиваются дивиденды. Например, если цена акции остается неизменной в конце инвестиционного горизонта, но при этом выплачиваются дивиденды, инвестор получит положительную отдачу от инвестиций.

## Особенности

- Товарные индексы различаются по способу взвешивания и товарам, из которых они состоят.

- Товарный индекс — это индекс, который отслеживает цену корзины товаров.

- Товарные индексы отличаются от других индексов одним очень важным моментом: общая доходность товарного индекса полностью зависит от прироста капитала или ценовой динамики товаров, включенных в индекс.

- Стоимость этих индексов колеблется в зависимости от базовых товаров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Из чего состоит товарный индекс?

Компонентами, составляющими товарный индекс, являются базовые товары, такие как пшеница, нефть, золото или соевые бобы. Товарный индекс выбирает корзину товаров для отслеживания, и производительность этого индекса зависит от ценовых движений базовых товаров.

### Как покупать товары?

Инвесторы могут покупать товары тремя основными способами. Они заключаются в прямой покупке товара, инвестировании в акции компаний, связанных с сырьевыми товарами, таких как нефтегазовые компании, и инвестировании в фонды, связанные с сырьевыми товарами. Покупка товара напрямую может быть трудной и сложной, например, покупка и хранение физической нефти. Инвестирование в биржевой фонд (ETF), который имеет доступ к товарам, является самым простым методом покупки товаров.

### Что такое основные товарные индексы?

Основными товарными индексами являются S&P GSCI Index, Bloomberg Commodity Index и DBIQ Optimum Yield Diversified Commodity Index. Это всего лишь три из многих товарных индексов, доступных инвесторам.

